No sabes aprender a programar y te lo voy a demostrar. Posiblemente, creas que con buscar un tutorial de cómo hacer una página web, copiar el código, cambiar los colores, dirás que ya sabes hacer una página web. O a lo mejor, crees que por aprender un nuevo lenguaje que escuchaste en TikTok o en Instagram, ya eres el mejor programador. Pues déjame decirte que no, no lo eres. Solo estás imitando a alguien más hacer el trabajo que te corresponde. No se trata de ver quién logra copiar más tutoriales, no se trata de ver quién logra seguir más tutoriales o quién sabe copiar más código. ¿De qué te sirve tener IA si no sabes qué preguntarle? Te voy a enseñar cómo debes hacerlo correctamente. Aprende los fundamentos. En serio. Sigue el principio de Pareto. 80-20. El 80% del esfuerzo, el 80% del resultado viene del 20% del esfuerzo. Haz que el 80% de tu carrera venga del 20% de los fundamentos. Aprende lo necesario. No aprendas solamente Python, JavaScript, Java, porque es lo que está de moda. Aprende lógica matemática, estructura de datos, algoritmos de ordenamiento, algoritmos básicos o avanzados. Aprende por qué se utilizan de esa manera. Aprende por qué las matemáticas son tan importantes en la programación. Aprende por qué tus programas deben estar optimizados. No es de la noche a la mañana, eso es obvio, eso lo sé. Pero conforme te esfuerces y le dediques tiempo a aprender los fundamentos dentro de la computación, tendrás una base sólida. Una base sólida, sedimentada, para poder crear el castillo de tu conocimiento. Para poder ser el experto que algún día estoy seguro que vas a llegar a ser. Así que deja de seguir tutoriales y busque realmente las herramientas que debes aprender. Si quieres saber más herramientas que deberías aprender como estudiante de programación, como estudiante de computación, sígueme y yo te lo daré.