Deja de creer que un título universitario te va a dar tu primer empleo. En un mundo globalizado y lleno de inteligencia artificial, ¿crees que tener un título es suficiente? Si quieres tener tu primer empleo aún siendo estudiante o iniciando, o no tener mucha experiencia en el mundo de la programación, déjame darte unos consejos. Lo primero que yo me enfocaría sería en crear un portafolio, lo suficientemente amplio, de buena calidad y creativo, que demuestre y resalte mis habilidades dentro del ramo que me especialicé. Segundo, empezar a tener más confianza de cómo venderme, saber cuáles son mis habilidades y debilidades, cómo las puedo aplicar y cómo cubrir aquellas. ¿Cómo puedo aplicar mis habilidades y cómo puedo mencionar el cómo superé mis debilidades? Y tercero y último, es tener una red de contactos. Ya sea amigos, familia, maestros, mentores, incluso eventos o hackatones. Pero algo muy importante es crear tu propia marca. Demuestra al mundo de lo que eres capaz y demuéstrales que tus habilidades valen más que un simple título.