Si yo fuera estudiante de nuevo, me concentraría en aprender los fundamentos de la programación. No solamente en aprender tecnologías y cien lenguajes diferentes, sino en comprender realmente la lógica de programación, las matemáticas, los algoritmos básicos o las estructuras de datos. Todo esto ha sido lo más crucial para mi carrera, para poder crear mis propios algoritmos, para poder crear soluciones a problemas complejos que nadie más había resuelto antes. Aprender las bases y tener una sedimentación sólida puede hacer que tu castillo sea aún más fuerte, que tu conocimiento destaque del de los demás. Aprender los fundamentos no solamente implica ser más habilidoso, sino implica que tendrás las bases para después crear nuevas soluciones. Y una vez que tengas los conocimientos básicos bien, bien aprendidos, créeme que aprender un nuevo lenguaje, un nuevo paradigma o incluso tecnologías nuevas como IA serán mucho más fáciles y podrás superarlo porque entonces tendrás un castillo bien sedimentado.