Programar implica tener la responsabilidad de todo lo que creas. Implica crear cosas nuevas todos los días, aprender todos los días. Programar implica resolver errores que tú mismo creaste. Más que crear soluciones o funcionalidades. Programar es un riesgo. Porque no estás afectando a una o dos personas. Posiblemente afectes a cientos, miles o millones de personas con tu código. ¿Eso es lo que quieres? La responsabilidad cae en la realidad. En la realidad. ¿Eso es lo que quieres? La responsabilidad cae en ti. Ya que si haces un mal cálculo, puede significar perder cientos o miles de dólares. Cientos o miles. Puede significar perder millones de dólares. Puede significar perder credibilidad. Puede significar perder un cliente importante. Incluso puede significar perder la vida. Porque va a haber gente cuyas finanzas, activos, educación o incluso su propia vida van a depender de ti. Y si haces mal las cosas, será tu responsabilidad. Pero... Así que sí. Así que no. Programar no es para todos. Es para aquellos que llegaron hasta esta parte del video. Aquellos que, escuchando todo eso, saben. Aquellos que, aún escuchando todo eso, su corazón se emociona al pensar en el código. Su corazón se emociona al pensar en crear cosas nuevas todos los días. Su corazón se emociona al poder alcanzar a miles y millones de personas con una sola aplicación. No nos hagamos tontos. Si llegaste hasta esta parte del video, es porque tú, desde el principio, ya sabías... que la programación es para ti. Que la programación es para ti.